---
title: 逸闻实录
date: 2026-10-03 00:42:04
tags:
---

</p><div style="font-family: 'FangSong', '仿宋', 'STFangsong', '仿宋_GB2312', serif;">
<strong>本文作者：三 水</strong>
</div></p>

&emsp;&emsp;近日闻多变事，不乏人事调动，君问其大料，独曰猫狗之事也。任氏与鼎氏，甚风流，同座之时，任氏常扯其袖，引诸生视，为饭后谈资。再则某日，洋课(1)成组座，有闲人见其稿纸上书“鼎小狗”三字，甚异，告之于闲人，常于舍中摆其情事，笑不止。后有厮常见二物伴行，见熟人，乃羞其目光。某日事变，两物分隔天涯，同门生皆啼唏嘘。常见任氏望北仰，则不知其思何处，有“望夫石”云云。

&emsp;&emsp;若论吾门生之奇人，雏尼天(2)也，油耳肥头，行为性淫怪异。其刚进学时，执一书曰刀菜(3)门刊师，时人皆异，后见其排壹佰柒拾，其更竟尼天酒也。其谬行也，独论其食谱。常晚归宿，厌食泡面(4)，均衡行健康。尼天有神力，近七日无遗失。一旦发作，死伤无数，引问候无数。再则一事，常持套于耳中，控殿绕甚久。上祝之，唯港湾乐曲是也。其歌喉甚异，有太监之风，常于舍中诵《叹驾厄胡刀》，众人以为时克。其自身不以癫行为耻，反以为荣，如婊子立牌坊。而然未毕也，尼天喜灾，自以为有独特见解，以钻石之心行王者之事，常与绍伶聚以求认同，以至于浮其语言，如同“丑婆”(5)也。更有甚者，以为其性无能，有弄尼之族，但其淫欲甚重，脚踏多船，廉耻淡漠也。许氏(6)一则，吕梁岛一则，任氏一则等，数不清也。其独自乐，虽观淫片，但时时内裤冰凉，自然发生，无法自排泄，以上种种，讥笑不为过。

&emsp;&emsp;可与其比肩者，唯曰文帝也。其性异于常人，常自言语于楼中，众人皆不知其所念也。然争胜好强，远烈于常人。某日，未上龙虎榜，于室中掩面而泣，上下耸动，似奔来之犬。某闲人曰勒氏经门前，不知言何语，日文暴起，欲冲之门外斗，口衔“波可夹，吾未曾俱”之美，幸得师拦下，后诸生言其事，竟无半丝怜悯，唯捧腹而笑，怪矣。日文有美行，岂屡学，懒躯之礼，有英吉利绅士之风，常以先生女士称他人。其人甚异，只顾笑纳之，虽引他人怒，日文独自乐，自由为仙姆大叔，熟记历任名人(6)，能呷半全名，以为有私美利坚之嫌。日文闻之，急急唯沫横飞，但道：“吾赤匪之心未曾变也。”其谬行甚引围观党，甚必入书榜大将。

&emsp;&emsp;日文所念者，唯勒氏也，身体精神，有曼巴之风。迷暗瘾(7)发，独喜胡人豪艳，曾于试中借力于科技，荣登状元，被见除名(8)。某日其于舍中言日文冤事，不知何因，猛起，头裂，血喷三尺。勒氏虽伤，仍有动，于舍中嚷不止。后传于伶养王，其甚疑，不信，近之于父，亦如此。勒氏多行磁之事，破风古怪，常以肘击门生，害不堪言。
<p>
&emsp;&emsp;以上种种，唯吾国幸事也，时有诗称：
<div style="text-align: center;">
生于忧患，于安乐死，死前唯闻，洒也事也。<br>
惊而思之，犹觉在外；静而思之，君在其中。
</div>